
### CSS display property(속성)

- 단어 그대로 보여지는 방식을 설정한다.

#### 중점적으로 이해해야 하는 사항

- inline 
  1. 가로로 붙는다.(기본)
  2. 태그의 내용물에 따라 가로폭(width)값이 정해진다.
  3. 인라인 성격의 태그를 브라우저가 해석하는 과정이 있다.
- block 
  1. 너비와 높이값을 지정할 수 있는 특성이 있다.
  2. 세로로 붙는다.(기본)
  3. 설정한 가로세로 높이값보다 내용물(item content)가 많아지면 '스크롤' 형태의 UI가 생성된다.

- ★ flex
  1. 정석적으로 디자이너가 레이아웃을 구성할 수 있게끔 만들어진 '레이아웃'전용 속성 중 하나
  2. 부모 자식 관계를 이해해야 사용할 수 있다.
  3. 부모에 적용하는 속성이 별도로 존재하며 자식에 적용하는 속성도 따로 있다.
  4. flex 하위 속성들을 숙지하면 대부분의 레이아웃을 구축할 수 있다.

### CSS position

 '이미 배치되어있는' 요소(태그)를 '이동'시키는 속성이다.
 
 1. 과거 html css 기능이 부족했을 시절에 UI를 위하여 적극적으로 레이아웃에 적용시키는 경향이 있었지만, 현재는 다르다.(flex, grid 등 레이아웃 전용 속성이 있기때문)
 2. 브라우저 해석 절차상으로 맨 마지막에 적용되는 방식이기 때문에 되도록 position을 이용한 레이아웃 큰틀 구조는 초입부에 설정하지 않는 것이 바람직하다.
 3. 부모를 기준으로 이동시키는 relative, absolute는 반드시 숙지해야하는 개념이다. -> 제어를 위해서
 4. 말그대로 포지션을 이동시키는 것이지만 '배치'하는 용도는 엄밀히 아님을 상기한다.

### CSS float

  1. 최초의 플롯속성의 용도는 '사진'과 '텍스트'를 신문형식으로 배치하고자 만들어진 속성이다.
  2. 원래는 국소적인(article) 부분에서 사용해왔던 기능을 과거 html css가 발전하기 전에 응용에 응용을 덧데어 활용한 것이 많다(메뉴와 같은 레이아웃 -> 현재는 flex로 충분히 편하게 만들수 있다.)

★position:relative
-> 부모가 static(기본값)이어도 이동시킬 수 있다.
★position:absolute
-> 부모가 static(기본값)이면 '무시'한다.
★z-index : 겹칠수 있게 된다.
-> z-index는 특정 포지션값에만 적용이된다.
★position :fixed
-> 부모가 무조건 브라우저  

### 브라우저(문서뷰어)는

1. 가로폭, 세로폭을 자동으로 정해주는 과정이 있었다.
ex> block 방식의 가로폭 기본값 -> 브라우저

---

1. 내용물을 -> 위에서 아래로 작성해주는 경향이 있다.
2. 내용물을 -> 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓는 경향이 있다.

---

1. 내용물을 배치한뒤에 스타일이 새로 지정되어있는지 확인한다.
2. 기본값을 버리고 할당된값을 쓰는 경향이 있다.

## 작업할때의 순서★ (효율내려고)

1. display 부터 정하고 작업하면 편하다(오류여지가적다)
-> flex만 이해하면 된다.
2. 필요하면 position 으로 일일히 지정해준다.
-> 세부적으로 지시해주는 방식
※ position으로 레이아웃을 잡으면 코드가 길어진다.
※ position으로 레이아웃을 잡으면 에러가 날 여지가 많다.

## figma, xd, zepline

prototype 툴 -> 멀티디바이스에 대응하는 디자인 환경구성
-> artboard 기반으로 디바이스를 여러개 놓는다.
-> style(웹에서 많이쓰는) 미리 지정해놓고 사용할 수 있다.
-> 미리 에셋을 체계적으로 만들어놓을 수 있다.
-> 협업에서도 강력하다
-> ★웹 구동 형태로 '시안'으로서 사용이 가능하다★

##### content : 알맹이
- inline : content 영역의 가로폭을 구현한다.

가상 선택자 : 마크업한적없는데 있는것처럼 쓰는
::after
::before

content:" ";

##### bitmap(rester)은 점의 모음이다.
점을 디지털로 구현하려고 단위를 만듦 : pixel
점의 갯수에 따른것
점의 집약도 : 해상도 dpi(dot per inches)
72 dpi = jpg
jpeg = 웹용 이미지 확장자 = 손실압축
jpeg = 이미지데이터가 없는 점(dot)은 흰색으로 처리해버림
png = 투명으로 처리할 수 있는 = 무압축 방식 = 비손실방식

##### vector 는 왜 화질이 안깨질까?
점과 점의 경로 이다.
점과 점들의 상관관계
점들간의 상관관계가 있는곳에 비트맵을 찍어줌
좌표값의 점(anchor 닻)
anchor 두개 -> stroke,
anchor 세개 이상 -> fill (면)